# 实例属性/方法 类属性/方法 静态方法

标签： `python`

---

## 实例属性和方法  

在python中你通过类名创建的一个对象也叫作一个实例，比如：  

    class A(object):
        pass
    a = A()  
    
在这个里面`a`就是一个实例，而实例的属性一般在`__init__`方法里面创建。比如：  

    class A(object):
        def __init__(self):
            self.name = "xx"
        def f1(self):
            print("f1")
    a = A()    
    
其中`name`就是一个实例属性，而self代表具体实例，而`f1`就是实例方法，对于实例属性和实例方法都是实例可以访问和调用的。  

## 类属性和类方法  

这个地方要和以前的语言比如`Java`做区别，因为在`python`中对于类属性的定义很像`Java`中的成员变量，但是二者完全不一样。在`python`中直接在类里面定义的属性都是类属性，比如：  

    class A(object):
        n = 0   
其中n就是一个类属性，类属性在使用的时候可以直接`类名.属性`使用，对于上面例子可以直接`A.n`进行访问。除此之外类属性也可以通过实例对象来访问，比如`a.n`,但是不推荐。  

类方法也是一个针对类的方法，你可以通过如下方法定义：  

    class A(object):
        @classmethod
        def ff(cls):
            print("")
        n = 0   
        
在这个里面ff就是一个类方法，`@classmethod`告诉编译器下面的方法是一个类方法，而`cls`的作用和`self`类似，只是cls代表类，而self代表一个实例，通过cls可以访问类中的其他属性和方法。对类方法的使用和类属性类似可以通过`类名.方法名`来使用。  
### Notice  

因为对于类属性，我们通过实例也可以访问，所以这个地方有个小问题可能会迷惑到你。看下面的例子：  

    class A(object):
        n = 0
        def __init__(self):
            pass
    a = A()
    print(a.n)
    a.n = 9
    print(a.n)
    print(A.n)  
    
你会发现结果可能跟你想的不一样，因为我们用`a.n = 9`了，但是最后输出的`A.n`还是0，这是因为我们通过a.n = 9并不是访问，而是**创建**了一个实例对象，所以要注意这个地方。  

* 通过 `实例名.属性="xxx" `的时候，如果属性有（实例属性），则赋值；如果属性无，则增加一个实例属性。
* 通过`a = 实例名.属性`的时候，如果有这个实例属性，返回这个实例属性；如果无，则看是否有该类属性；如果还无，则报错；
* 即要注意访问和赋值的区别  

## 静态方法   

静态方法和其他语言中的差不多，定义如下：  

    class A(object):
        @staticmethod
        def s():
            pass  
            
唯一区别就是上面多了个`@staticmethod`代表是一个静态方法，静态方法一般不需要访问类中内容，也不需要访问实例内容，所以就定义成静态的。  

## 区别  

* 如果只需要访问实例属性/方法，则定义为实例方法
* 如果需要访问类属性/方法，则定义为类方法
* 如果什么都不需要，则定义为静态方法








