现在的我坐在图书馆四楼，靠着一扇硕大的落地窗，透过它，整个西区都能尽收眼底。现在的我内心平静，那根绷紧了的弦也松了下来。现在是夏天，清明节后的一天，天气清爽，清爽的像秋天一样。在秋天，人们最容易思绪万千，在秋天，人们最容易怀念过去。

突然的，我也怀念起来了去年一年的考研日子。考研正式结束是在2018年4月3号，也就是两天前。考研的日子还是历历在目，不是仿佛在昨天，而是就在昨天。当接受到拟录取通知后，整个人都觉得燃烧起来了。随后就是回复同学的问候，告知父母自己目前的情况。在从无锡到武汉的动车上，大脑一直都是处于亢奋状态，那种感觉就像是你无意间拯救了世界，你想要全世界的人都知道。直到回到宿舍，洗了个澡之后，这种亢奋才逐渐的被熄灭，躺在床上，带着甜蜜入睡。

从4月4日到4月5日，说实话，几乎整个人处于离线状态。4月4号，上午洗衣服，和两个较好的同学晓明和晓华吹牛，因为我们三人都参加了考研，并且都成功上岸，所以我们之间能说的话比较多。中午一起AA制去下了一顿馆子。下午在晓华寝室看直播。晚上觉得无事，便去图书馆闲坐一会，并把复试的书归还。4月5日，上午开始按照研究生导师的建议，对matlab以及机器学习进行宏观了解，下午看了一部BBC电视剧，晚上和室友一起去下馆子。

4月6日，也就是今天。我想用来回忆一下考研的日子。

考研这个想法大概是从大一时期就有的吧，我记得我的百度云里面很早就有风中劲草的音频了，但是那时候的可能只是一个种子吧，并没有为之付出太多的努力，也可能只是停留在想的阶段。我真正确定考研是在大三的寒假，至于考研动机，讲真记得不是特别清楚，可能是想去名校就读，圆了自己的名校梦吧，也或许是想想提高一下自己的学历。反正不管是什么，那个奇怪的初心就这样支撑着我坚持了一年。期间有各种事情打搅，但是这个奇怪的初心一直没变。寒假期间几乎什么都没有做，只是找学校，问考过研的人他们的考研计划，安排自己的考研计划，做各种规划。开学后，就是考研正式开始的日子了，第一天就是买书，在淘宝上买了一百多元钱的书，内心想着这应该都足够了，以后估计都不用买书了，现在想想，那时候的自己即天真又可爱，因为后来我又买了差不多有一米的书吧（/笑脸）。开学后，因为我还是大三，所以学校仍然有课程安排，所以那时候的日子乱糟糟的，一会儿备战考研，一会儿去教室学习一些专业课，反正就这样两个进程之间不断的切换着。

大三下学期的日子就是那样吧，即乏味也有趣味，所有的东西都是新的，学起来非常感兴趣非常有趣。所有的东西都是新的，所以刷起题来非常痛苦非常乏味。还记得当时早起背英语单词，开始是和阿洁、灵儿、浩哥我们一起的，我觉得那时候的动力就是比他们早那么一点，但是后来，大家慢慢就不见了，大概是在暑假过后，我就剩下一个在那里背书了。可能他们也在背书，只是换了地方。那时候压力还是有点大的，各种事情，学校的事情，学习的事情，考研的事情都围绕着你，我总担心我有一天会爆炸。有一天，我在中区操场上走的时候，看见了那个健身房，所以就没有犹豫，便在那里办了一张年卡。隔了一天，晓华也办了一张，我们在考研初期是周去三次健身房，大概是下午7点半或者8点左右去，到晚上10点左右。虽然身上的肌肉并没有长出来，但我觉的通过在健身房减压，使我心上的肌肉变得厚实了，抗压能力变得更加强大。

后来到了大三暑假，由于学校安排了一个暑期实习，并且大家都要去，所以我也非常不情愿的去了成都。在成都的日子里，考研的事情几乎减少了70%，大部分时间都是在做那个我不愿意做的实习，然后晚上和中午做考研的事情。终于实习结束了。又回到了学校，因为申请了留校，所以暑假便在宿舍一个人待了将近两个月。也差不多是那个时候，自己的考研才算是有了一个规划，早上单词，上午数学，下午英语+专业课（或者数学），晚上数学做题或者看视频。

经历了暑假的沉浸式学习，几乎各个科目都有了眉目，剩下的只是像一个机器人一样，just do it。但是忽然9月1号来了，学校开学了，我们又有课程了，开始的时候我每节课还是都去的，但是这样持续了一周之后，我觉得自己快要精神分裂了，因为已经到了考研的中后期，所以气氛非常紧张，学校的课程即使我在教室里面，我也一个字都听不进去，大多数时间都是在写数学题，但是教室里又非常的乱，所以写数学题的时候又不能安静下来，所以那段时间觉得自己要精神分裂了，所以后来就索性不去上课了，毕竟有舍才有得，在逃课后，自己的支配时间和暑假是一样多，所以计划略微调整了一下就能接着用了。早上单词，上午数学，中午数学或英语或政治，下午英语+专业课，晚饭过后英语，晚上数学或政治。这个计划我一直使用到12月23号。那时候每天的日子简单，单纯，幸福，充足。

上面就是我流水线一样的考研过程，下面再找几件趣事做个纪念。

#### 吃饭

考研期间我的吃饭也变成了一个计划，早餐总是两个青菜包子一个肉包或者一碗热干面，中餐一般是吃米饭，中区的自助或者西区的自助。晚上米饭或者面条，中区吃拉面或者刀削面，也会吃饺子。那时候大多数的日子都是在中区吃的饭，所以从图书馆到中区食堂那条路，我到现在还觉得走起来那么怀念。考研的时候吃饭时间因为可以自己选择，所以一般都选在大一大二他们没有放学的时候，这样就可以避免和他们在一起挤来挤去的。一般吃饭的时间都能控制在20分钟以内。吃完饭大多数时间都是回到图书馆，看会儿单词，平静一下心情，继续学习。

#### 晨读

晨读是最累的，我开始是早上6点30左右起床的，后来因为要背作文，慢慢的变成了6点09起床。夏天还好，到了冬天，觉得每天起床都是需要非常大的勇气的，开始我是和我同学就是和阿洁、灵儿、浩哥他们一起的，彼此能够相互作为榜样，后来夏天来了，外面非常热，我就去了轻工楼，那里有空调，所以相对比较舒服，我也是在轻工楼和马升x熟识了起来，她是一个女孩子，我是男孩子，我们最终没有像电视里演的那么浪漫。但是我觉得她对我起到了激励的作用，我觉得我们两个好像在比着看谁是最早到的，看谁早上背的东西多。我们开始的时候就没说过话，是到后来，她主动问了我一句，你每天都这么早呀，我也回了一句，你也是呀。后来我们就稍微熟了一点，但也是仅限于打一个招呼。ps：我们两个白天复习也是在图书馆同一个馆，所以觉得特别有缘，希望未来能再见。

#### 健身

这次健身是我第一次的健身，我以前从来就没有过健身，所以这次也是蛮珍贵的一次经历，不过我这次健身的目的并不是要锻炼出一身的肌肉，我的目的只是去减少压力，我是和晓华一起去参加 的健身，所以也并不是很无聊，我们每次健身的时候，总会聊天南地北的，我想正是因为健身的经历，所以我才没能精神分裂吧。哈哈哈。

其实还有太多的杂事，趣事，等以后有时间，再回忆吧。


