####  前段时间读了赫拉利的人类简史一书，觉得堪称宏大，通过一个历史学家的视角，然后综合生物学、心理学等学科来带着我们遨游一下人类进化过程中的有趣之事，但是本书涉及内容比较多，所以不能够给整个书写读书笔记，但是我想就一些他提出的一些好玩的观点来分享。
> 主要嫌疑人，就是那极少数的植物物种，其中包括小麦、稻米和马铃薯。人类以为自己驯化了植物，但其实是植物驯化了智人。

#### 在我们发展的过程中我们一直以为我们驯服牛羊，但是赫拉利却提出来了不仅仅是人类训化了动植物，动植物也驯化了我们，在农业社会中我们离不开这些植物，他们是我们赖以生存的基础，只有通过他们我们才能够生活，所以我们其实是相互依存的关系，在我们眼里我们驯服了他们，但可能他们觉得我们要依靠他们咧。（铲屎官，本喵饿了）

> 讲到“神”的概念，伏尔泰就曾说：“世界上本来就没有神，但可别告诉我的仆人，免得他半夜偷偷把我宰了。

#### 神对于仆人就像现在有些东西对于我们来说是一样的，都是由于无知造成的，这个社会总是呈金字塔状，我们欣喜分布也永远是不对称的，你处的阶级越低，同样你所看到的东西也就越少，你对这个社会机制运转了解就少。这可能并不是说上层人士对你的欺骗，只是你没用去努力挖掘信息。所以现在有些人活的就像仆人一样。

> 甚至还有学者认为，文化就像是精神感染或寄生虫，而人类就是毫不知情的宿主。寄生虫或病毒就是这样住在宿主体内，繁殖、传播，从一个宿主到另一个宿主，夺取养分，让宿主衰弱，有时甚至丧命。只要宿主能够活着让寄生虫继续繁衍，寄生虫就很少关心宿主的情形。至于文化，其实也是以这种方式寄生在人类的心中。它们从一个宿主传播到另一个宿主，有时候让宿主变得衰弱，有时候甚至让宿主丧命。任何一个文化概念（像是基督教在天上的天堂），都可能让某个人毕生致力于传播这种想法，甚至为此牺牲生命。于是，人类死亡了，但想法持续传播。根据这种说法，文化并不是某些人为了剥削他人而设计出的阴谋，而是因为种种机缘巧合所出现的心理寄生虫，从出现之后就开始剥削所有受到感染的人。

#### 这个对于文化的解读，我实在觉得新颖，我以前从未想过文化是个可以复制，繁殖的病毒，不仅如此，按照这个说法，文化简直就成了一个神，因为只要这个文化在人类的精神中，他就能一直复制，不死不灭，就像基督教一样，不管上帝是否已死，但基督教仍然活的很好。
> 生产的利润，必须再投资于提高产量。”

>而如果实验室的脚步不敌泡沫破灭的速度，可以想见经济前景就会令人十分担忧。
科技产生的奢侈品像手机等都只是在弥补资本空缺,所以你在达到资本自由之前应该减少早在这方面的消费,而应该把钱花在更有生产力的事情上来实现财富基础积累。

>而且，这套理论已经成功了。我们都成了乖巧的消费者，买了无数种我们并不真正需要的产品，而且有的根本就是昨天才知道的。

>法国大革命揭开了序幕。

#### 这几句话不是在同一页，但是都是在讲资本主义，第一句话和第二句我觉得合在一起就是在讲一件事情，那就是 --拿出来你的金钱去投资那些可以增值的产品，不要把金钱花在一些新的电子产品上，理由很简单，资本要拿出来流动，只有这样资本才能积累，而不要把资本放在地下，那样的话资本就变成了财富了，不会增值。二是不要把太多的资本拿来买电子产品，原因是电子产品大多数只是为了娱乐，并不能提高你的资本的总额，大部分的新的电子产品在用过一年过后就会过时，同样就是因为要通过科技的更新来让更多人手里的钱流出来，避免形成泡沫，而泡沫一旦形成，并且国家办法抵抗，那么便会通过革命来洗牌，使一切归零。但是记住的是洗牌只是洗牌而已，牌永远不会变。
>这么一来，就算是长生不老也可能会导致不满。

> 纵观历史，穷人和受压迫者之所以还能自我安慰，就是因为死亡是唯一完全公平的事。不论再富有、权力再大，人也难逃一死。光是想到自己得死，但有钱人居然能长生不老，就会让穷人怒火中烧、不可遏抑。

#### 这句话的背景是在说到我们智人最后会不老不死，但是我们也不会满足，因为在初期的不老不死肯定只是对于那些有钱人来讲的，所以这就造成了极大的嫉妒，因为我们最后的平衡也没有了，有些人能够死，有些人不能死了，即使大家都不死了，但是我们也会陷入漫长的无意义之中，因为大家都不死了，就永远所盼，而如果自己的一个亲人不可抗拒的原因导致死亡，那么那个没死的估计会一（几）辈子都陷入痛苦。

------
#### 以上就是我对某些觉得有趣的句子的摘录，如果你能读了整本书，我想你会有更新的理解，因为只看这几句话，难免会有断章取义之嫌。
